# Rep1
First repository (files tracking)

Постановка задачи:
Написать программу для слежения за состоянием выбранного файла.

У файла следим за двумя характеристиками:
1. Существует файл или нет;
2. Каков размер файла.

Программа выводит на консоль уведомление о произошедших изменениях в файле.
Существует несколько ситуаций для наблюдаемого файла

1. Файл существует , у файла есть размер - на экран выводится факт существования файла и его  размер.
2. Файл существует, файл был изменен - на экран выводится факт существования файла, сообщение о том что файл был изменен и его размер.  
3. Файл не существует - на экран выводится информация о том что файл не существует.

Реализация:
Реализованы 3 класса: 
FileState - наследуется от класса QObject, хранит информацию о файле, то есть путь к файлу, существует файл или нет и его размер.
Класс включает в себя функции-геттеры, оператор присваивания, конструктор с 1 входным параметром (строка - путь к файлу), конструктор копирования, функцию Update для сохранения текущей информации о файле, 2 сигнала об изменении объекта FileState и сигнал для начального выведения информации о файле.

FileMonitor - для этого класса реализован паттерн Singleton, функция Instance создает один статический экземпляр класса. Член-данное класса - это вектор объектов FileState.
Методы: AddFile - добавление файла в вектор, DelFile - удаление файла из вектора, CheckStatesFiles - проверка файлов на изменение.

print - для этого класса также реализован паттерн Singleton, функция InstancePrint создает один статический экземпляр класса. Наследуется от класса QObject, содержит 3 слота для вывода информации о файле на консоль: начальная информация, изменение существования, изменение размера.
Сигналы из класса FileState соединяются со слотами из класса print.

В функции main файла main.cpp с помощью функции Instance класса FileMonitor создаем объект класса и получаем на него ссылку и для него вызываем функцию CheckStatesFiles для отслеживания состояния конкретного файла/файлов с помощью бесконечного цикла, в котором будем обновлять состояние объекта/объектов  каждые 100 миллисекунд.
